# 廖雪峰的JavaScript教程

在线教程地址：[JavaScript教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000)

## 浏览器对象
* 常规国外浏览器的内核对比：

| 浏览器        | 内核   |
| --------   | :-----:  |
| IE     | Trident |
| Chrome        |   Webkit   |
| Safari        |    Webkit   |
| Firefox        |    Gecko   |

浏览器的一些常用对象：

* window
   * `window` 对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。
   * `window` 对象有 `innerWidth` 和 `innerHeight` 属性，可以获取浏览器窗口的内部宽度和高度。  
  内部宽高是指除去菜单栏、工具栏、边框等占位元素后，用于显示网页的净宽高。
   * 兼容性：IE<=8不支持。
   * `outerWidth` 和 `outerHeight` 属性，可以获取浏览器窗口的整个宽高。
   
      ```javascript
      // 可以调整浏览器窗口大小试试:
      console.log('window inner size: ' + window.innerWidth + ' x ' + window.innerHeight);
      
      // window inner size: 1920 x 949
      ```
      
* navigator
   * `navigator` 对象表示浏览器的信息，最常用的属性包括：
      * `navigator.appName`：浏览器名称；
      * `navigator.appVersion`：浏览器版本；
      * `navigator.language`：浏览器设置的语言；
      * `navigator.platform`：操作系统类型；
      * `navigator.userAgent`：浏览器设定的User-Agent字符串。
   * navigator的信息可以很容易地被用户修改，所以JavaScript读取的值不一定是正确的。
         
      ```javascript
      console.log('appName = ' + navigator.appName);
      console.log('appVersion = ' + navigator.appVersion);
      console.log('language = ' + navigator.language);
      console.log('platform = ' + navigator.platform);
      console.log('userAgent = ' + navigator.userAgent);
      
      // 上述属性在最新版本的chrome和FireFox结果就是不一样的
      
      // 读取浏览器窗口的宽度  -- 利用JavaScript对不存在属性返回undefined的特性，直接用短路运算符||计算：
      var width = window.innerWidth || document.body.clientWidth;
      ```
      
* screen
   * `screen` 对象表示屏幕的信息，常用的属性有：
      * `screen.width`：屏幕宽度，以像素为单位；
      * `screen.height`：屏幕高度，以像素为单位；
      * `screen.colorDepth`：返回颜色位数，如8、16、24。
      
      ```javascript
      console.log('Screen size = ' + screen.width + ' x ' + screen.height);
      
      // 输出显示屏幕的宽度，这个是定值。
      ```
      
* location
   * location对象表示当前页面的URL信息。
   * 例如，一个完整的URL：`http://www.example.com:8080/path/index.html?a=1&b=2#TOP`
     可以用location.href获取。
   * 要获得URL各个部分的值，可以这么写：
  
      ```javascript
      location.protocol; // 'http'
      location.host; // 'www.example.com'
      location.port; // '8080'
      location.pathname; // '/path/index.html'
      location.search; // '?a=1&b=2'
      location.hash; // 'TOP'
      ```
   * 要加载一个新页面，可以调用 `location.assign()`。
   * 如果要重新加载当前页面，调用 `location.reload()` 方法非常方便。
   
      ```javascript
      if (confirm('重新加载当前页' + location.href + '?')) {
          location.reload();
      } else {
          // location.assign('/'); // 设置一个新的URL地址
          location.assign('https://www.baidu.com/'); // 加载百度首页
      }
      ```
      
* document
   * `document` 对象表示当前页面。由于HTML在浏览器中以DOM形式表示为树形结构，`document` 对象就是整个DOM树的根节点。
   * `document` 的title属性是从HTML文档中的`<title>xxx</title>`读取的，但是可以动态改变：
      
      ```javascript
      document.title = 'MarlonChiu';  
     
      // 请观察浏览器窗口标题的变化。
      ```
      
   * 要查找DOM树的某个节点，需要从document对象开始查找。最常用的查找是根据`ID` 和 `Tag Name`。
      * `document.getElementById('xxx')`
      * `document.getElementsByTagName('div')`
      
   * document对象还有一个 `cookie` 属性，可以获取当前页面的Cookie。
      * Cookie是由服务器发送的key-value标示符。因为**HTTP协议是无状态的**，但是服务器要区分到底是哪个用户发过来的请求，就可以用Cookie来区分。
        当一个用户成功登录后，服务器发送一个Cookie给浏览器，例如 `user=ABC123XYZ(加密的字符串)...`，
        此后，浏览器访问该网站时，会在请求头附上这个Cookie，服务器根据Cookie即可区分出用户。
      * Cookie还可以存储网站的一些设置，例如，页面显示的语言等等。
      * JavaScript可以通过 `document.cookie`读取到当前页面的Cookie：

        ```javascript
        document.cookie; // 'Hm_lvt_2efddd14a5f2b304677462d06fb4f964=1527843204,1528076510; Hm_lpvt_2efddd14a5f2b304677462d06fb4f964=1528080857'
        ```
   
      * 由于JavaScript能读取到页面的Cookie，而用户的登录信息通常也存在Cookie中，这就造成了巨大的安全隐患，这是因为在HTML页面中引入第三方的JavaScript代码是允许的。
     但如果引入的第三方的JavaScript中存在恶意代码，则会窃取网站的用户登录信息。
      * 为了解决这个问题，服务器在设置Cookie时可以使用`httpOnly`，设定了`httpOnly`的Cookie将不能被JavaScript读取。
      这个行为由浏览器实现，主流浏览器均支持httpOnly选项，IE从IE6 SP1开始支持。
      * 为了确保安全，服务器端在设置Cookie时，应该始终坚持使用`httpOnly`。

* history
   * history对象保存了浏览器的历史记录，
   * JavaScript可以调用`history对象的back()或forward ()`，相当于用户点击了浏览器的“后退”或“前进”按钮。
   * ~~新手开始设计Web页面时喜欢在登录页登录成功时调用history.back()，试图回到登录前的页面。这是一种错误的方法。~~
   * **任何情况，你都不应该使用history这个对象了**。